Начальное положение

Компрессор выключен кнопкой, двигатель работает, на двух первых графиках - датчики давления. Они показывают нормальное давление.
Датчик 1 (до основной дроссельной заслонки) - 100 килопаскалей (с небольшой дельтой), это обычное атмосферное давление.
Датчик 2 (после основной дроссельной заслонки) - 60 килопаскалей, давление пониженное, т.к. двигатель работает и засасывает в себя воздух.
На графиках видим надпись "эмулированные" - расчёт значений идёт по алгоритмам, описанным в статье.

Дальше - два графика положения дополнительной дроссельной заслонки.
Заслонка полностью открыта, через неё проходит воздух в двигатель.
Как говорил в статье - первый датчик показывает 100% открытия дроссельной заслонки, второй - противоположное значение.

Пятый график - показывает процент нажатия педали газа. В роли физической педали газа служит наш ползунок.
Это же значение равно проценту открытия эмулируемой основной дроссельной заслонки.

И последний график - эмулируемые рассчитанные обороты двигателя.

Понажимаю педаль газа без включения компрессора.
Видим, что растёт процент нажатия педали.
Растут обороты двигателя и растёт давление после основной дроссельной заслонки.

Нажали педаль полностью, получили полностью открытую основную дроссельную заслонку и давление на впуске двигателя стало равно стандартному атмосферному.

Отпускаем педаль газа, обороты падают.

Теперь включаю компрессор.

На графиках 3 и 4 видим, что дополнительная дроссельная заслонка частично закрылась (напомню, что эта заслонка - реальная, не эмулируемая).
Алгоритм привел наддув к небольшому овербусту, что мы видим на графике 1.

Нажимаем педаль газа.
Давление наддува выросло. Основная дроссельная заслонка открылась, запустила воздух в двигатель, давление после неё выросло.

Теперь нажимаем газ в пол.
Дополнительная дроссельная заслонка открылась так, чтобы обеспечить масимальное давление наддува, которое сейчас ограничено 115 килопаскалями + небольшая дельта.
Что мы и видим на графиках 1 и 2.
Так же, видим, что давления равны - так как основная дроссельная заслонка полностью открыта и ничего не мешает воздуху поступать в двигатель.

Полностью отпускаем педаль газа.
Дополнительная дроссельная заслонка резко полностью открылась (график 3), выпустив лишний воздух.
И далее снова немного закрывается, чтобы обеспечивать небольшой овербуст.
