Система управления наддувом состоит из:
- электронной дроссельной заслонки, которой я буду управлять, обеспечивая необходимое давление наддува;
- Arduino;
- двух схем питания, преобразовывающих 12 вольт в 9 вольт и 5 вольт. От 9 вольт питается Arduino. 5 вольт служит сигналом для выключения;
- схемы управления дроссельной заслонкой. Это так называемый "драйвер", через который можно управлять заслонкой, подавая цифровые и ШИМ сигналы. У драйвера дополнительно есть выходы для измерения используемого тока. Я их буду использовать для проверки состояния работы заслонки;
- амперметр - дополнительно к оценке тока от драйвера оцениваю потребляемый заслонкой ток, для защиты системы. Можно было обойтись без амперметра, но на момент проектирования я не знал о возможности получения тока от драйвера. Лишняя часть - не очень хорошо, но пусть будет, как дублирующая защита;
- пищалка для диагностики ошибок;
- реле, для включения компрессора, помпы системы охлаждения, вентилятора охлаждения;
- два датчика атмосферного давления со встроенным датчиком температуры, будут установлены до и после стандартной дроссельной заслонки автомобиля;
- мультиплексор аналоговых входов, т.к. на Arduino мне не хватило пары аналоговых входов;
- реле задержки выключения. После выключения компресора кнопкой или когда машина будет заглушена - нам нужно нашу заслонку перевести в открытое состояние;
- кнопка включения системы;
- и эмулятор педали газа. Сначала алгоритм управления я писал наугад и думал, что проверять буду на машине. Но потом получил совет написать эмулятор. Это был хороший совет - он заранее помог отладить алгоритмы, пусть и в тепличных условиях.

Включаем систему.
Идёт проверка заслонки - она немного закрывается, потом снова открывается.
Дальше заслонка начинает закрываться, чтобы обеспечить небольшой избыточный наддув заранее. Когда мы нажмём педаль газа - предполагаеся, что это обеспечит более быструю реакцию двигателя, т.к. у него сразу же появится небольшой избыток.
Теперь мы добавляем газ.
Видим, что заслонка начинает закрываться - система поняла, что нам нужен наддув.
Движения заслонки сейчас специально сделаны медленными, для упрощения отладки.
Дальше мы видели, что заслонка начала открываться - эмулятор сделал такие обороты двигателя и компрессора, что наддув стал больше требуемого и система приводит наддув к требуемому.

Теперь отпускаем педаль газа и наша заслонка открывается, выполняя роль перепуского клапана, чтобы воздух не стучался в закрытую основную заслонку.
Открывается она тоже медленее, чем будет в итоговом варианте.

Вот обороты двигателя упали и заслонка снова призакрывается, обеспечивая небольшой избыточный наддув.

Теперь то же самое, но с графиками.

Выключаем систему. Реле задержки продолжает подавать напряжение, но сигнал о выключении мы получили. Заслонка переходит в нормально открытое состояние и двигатель сможет завестись и работать без компрессора, воздух будет проходить через эту заслонку.
